# Отчёт по лабораторной работе №8 по курсам “Основы информатики” и "Программно-аппаратные средства информатики"

<b>Студент группы:</b> <ins>М80-108Б-22 Былькова Кристина Алексеевна, № по списку 2</ins> 

<b>Контакты e-mail:</b> <ins>kristina.bilckova@yandex.ru</ins>

<b>Работа выполнена:</b> «22» <ins>октября</ins> <ins>2022</ins> г.

<b>Преподаватель:</b> <ins>асп. каф. 806 Сахарин Никита Александрович</ins>

<b>Входной контроль знаний с оценкой:</b> <ins> </ins>

<b>Отчет сдан</b> «22» <ins>октября</ins> <ins>2022</ins> г., <b>итоговая оценка</b> <ins> </ins>

<b>Подпись преподавателя:</b> ________________

## 1. Тема
Системы программирования на языке Си
## 2. Цель работы
Изучение конкретной системы программирования на Си и получение навыков подготовки текстов и отладки программ.
## 3. Задание (вариант № —)
Изучение конкретной системы программирования на Си.
## 4. Оборудование:
<b>Процессор:</b> AMD Ryzen9-5900HS, 8 ядер

<b>ОП:</b> 16gb

<b>SSD:</b> 1 Tb SSD

<b>Монитор:</b> 15.6" - 2560x1440

<b>Графика:</b> NV GeForce RTX 3080

## 5. Программное обеспечение:
<b>Операционная система семейства:</b> VirtualBox 6.1.38 - Ubuntu 22.04.01 LTS

<b>Интерпретатор команд:</b> bash версия 4.4.19

<b>Система программирования:</b> -

<b>Редактор текстов:</b> emacs версия 25.2.2

<b>Утилиты операционной системы:</b> -

<b>Прикладные системы и программы:</b> gcc

<b>Местонахождение и имена файлов программ и данных на домашнем компьютере:</b> /home/kristina

## 6. Идея, метод, алгоритм решения задачи (в формах: словесной, псевдокода, графической [блок-схема, диаграмма, рисунок, таблица] или формальные спецификации с пред- и постусловиями)
Необходимо скомпилировать написанную программу, устранить ошибки в коде, если они имеются.
## 7. Сценарий выполнения работы [план работы, первоначальный текст программы в черновике (можно на отдельном листе) и тесты либо соображения по тестированию]. 
1. Запуск редактора текстов emacs;
2. Ввод текста программы;
3. Компиляция программы;
4. Запуск программы.

Пункты 1-7 отчета составляются сторого до начала лабораторной работы.
Допущен к выполнению работы.  
<b>Подпись преподавателя</b> ________________
## 8. Распечатка протокола 
```
kristina@kristina-VirtualBox:~$ cd Рабочий\ стол/
kristina@kristina-VirtualBox:~/Рабочий стол$ cd lab8-9
kristina@kristina-VirtualBox:~/Рабочий стол/lab8-9$ cd lab8
kristina@kristina-VirtualBox:~/Рабочий стол/lab8-9/lab8$ emacs lab8.c
kristina@kristina-VirtualBox:~/Рабочий стол/lab8-9/lab8$ cat lab8.c
#include <stdio.h>

int main() {
    printf("Hello, World!\n")
    printf("AAA\n")
}
kristina@kristina-VirtualBox:~/Рабочий стол/lab8-9/lab8$ cc lab8.c
lab8.c: In function ‘main’:
lab8.c:4:30: error: expected ‘;’ before ‘printf’
    4 |     printf("Hello, World!\n")
      |                              ^
      |                              ;
    5 |     printf("AAA\n")
      |     ~~~~~~                    
kristina@kristina-VirtualBox:~/Рабочий стол/lab8-9/lab8$ emacs lab8.c
kristina@kristina-VirtualBox:~/Рабочий стол/lab8-9/lab8$ cat lab8.c
#include <stdio.h>

int main() {
  printf("Hello, World!\n");
  printf("AAA\n");
}
kristina@kristina-VirtualBox:~/Рабочий стол/lab8-9/lab8$ cc lab8.c
kristina@kristina-VirtualBox:~/Рабочий стол/lab8-9/lab8$ ./a.out lab8.c
Hello, World!
AAA
kristina@kristina-VirtualBox:~/Рабочий стол/lab8-9/lab8$ exit
```
## 9. Дневник отладки должен содержать дату и время сеансов отладки и основные события (ошибки в сценарии и программе, нестандартные ситуации) и краткие комментарии к ним. В дневнике отладки приводятся сведения об использовании других ЭВМ, существенном участии преподавателя и других лиц в написании и отладке программы.

| № |  Лаб. или дом. | Дата | Время | Событие | Действие по исправлению | Примечание |
| ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ |
| 1 | дом. | 22.10.22 | 13:00 | Выполнение лабораторной работы | - | - |
## 10. Замечания автора по существу работы — Написание команд для отработки навыков работы в ОС UNIX.
```
-
```
## 11. Выводы
Была изучена конкретная система программирования на Си. Были получены навыки подготовки текстов и отладки программ.В результате выполнения работы, были приобретены навыки, которые будут полезны для выполнения других лабораторных работ.

Недочёты при выполнении задания могут быть устранены следующим образом: —

<b>Подпись студента:</b> ____________________
