# Отчёт по лабораторной работе №5 по курсу “Фундаментальная информатика”

Студент группы: М80-108Б-22 Былькова Кристина Алексеевна, № по списку 2 

Контакты e-mail: kristina.bilckova@yandex.ru

Работа выполнена: «1» октября 2022 г.

Преподаватель: асп. каф. 806 Сахарин Никита Александрович

Входной контроль знаний с оценкой _______________________

Отчет сдан «1» октября 2022 г., итоговая оценка ______

Подпись преподавателя ___________


## 1. Тема
Программирование машин Тьюринга
## 2. Цель работы
Составить программу машины Тьюринга в четвёрках, выполняющую заданное действие над словами, записанными на ленте.
## 3. Задание (вариант № 3)
Обмен местами двух двоичных чисел.
## 4. Оборудование:
Процессор: 1,6 GHz 2-ядерный Intel Core i5
ОП: 8 ГБ 2133 MHz LPDDR3
НМД: 256 ГБ  
Адрес: 95.31.164.228 
Монитор: 13,3-дюймовый (2560 х 1600)
Графика: Intel UHD Graphics 617 1536 МБ
## 5. Программное обеспечение:
Операционная система семейства: VirtualBox 6.1.38 - Ubuntu 22.04.01 LTS
Интерпретатор команд: bash версия 4.4.19
Система программирования: — версия — 
Редактор текстов: emacs версия 25.2.2
Утилиты операционной системы: —
Прикладные системы и программы: —
Местонахождение и имена файлов программ и данных на домашнем компьютере: /home/kristina
## 6. Идея, метод, алгоритм решения задачи (в формах: словесной, псевдокода, графической [блок-схема, диаграмма, рисунок, таблица] или формальные спецификации с пред- и постусловиями)
Перенос каждого символа (идя по числу слева направо) второго числа, а затем - первого.
## 7. Сценарий выполнения работы [план работы, первоначальный текст программы в черновике (можно на отдельном листе) и тесты либо соображения по тестированию]. 
1. Проход по второму числу
2. Копирование цифры второго числа путём замены (1 на *, 0 на +)
3. Перенос скопированный цифры справа от второго числа
4. Проход по первому числу
5. Копирование цифры первого числа путём замены (1 на *, 0 на +)
6. Перенос скопированный цифры справа от копии второго числа

Пункты 1-7 отчета составляются сторого до начала лабораторной работы.
Допущен к выполнению работы.  
Подпись преподавателя _____________________
## 8. Распечатка протокола 
```
0, ,<,1
1,1,<,1
1,0,<,1
1, ,>,2

2,1,*,3
2,0,+,4

//Копирование 2-го числа
//для 1
3,*,>,33
33,1,>,33
33,0,>,33
33, ,>,34
34, ,1,35
34,1,>,34
34,0,>,34

35,1,<,35
35,0,<,35
35, ,<,36
36,0,<,36
36,1,<,36
36,*,1,37
37,1,>,2

//для 0
4,+,>,44
44,1,>,44
44,0,>,44
44, ,>,45
45,1,>,45
45,0,>,45
45, ,0,46

46,0,<,46
46,1,<,46
46, ,<,47
47,0,<,47
47,1,<,47
47,+,0,48
48,0,>,2

//Проход по 2-му числу
2, ,<,60
60,1,<,60
60,0,<,60
60, ,<,61

61,1,<,61
61,0,<,61
61, ,>,62

62,1,*,63
62,0,+,64

//Копирование 1-го числа
//для 1
63,*,>,633
633,1,>,633
633,0,>,633
633, ,=,634
//проход по 2-му
634, ,>,635
635,1,>,635
635,0,>,635
635, ,>,636
//проход по скопированному 2-му
636,1,>,636
636,0,>,636
636, ,>,637
637,1,>,637
637,0,>,637
637, ,1,222

222,1,<,222
222,0,<,222
222, ,<,222
222,*,1,223
223,1,>,224
224,1,*,63
224,0,+,64
224, ,>,100
100,1,>,100
100,0,>,100
100, ,=,1000


//для 0
64,+,>,644
644,1,>,644
644,0,>,644
644, ,=,645
//проход по 2-му
645, ,>,646
646,1,>,646
646,0,>,646
646, ,>,647
//проход по скопированному 2-му
647,1,>,647
647,0,>,647
647, ,>,648
648,1,>,648
648,0,>,648
648, ,0,2222

2222,1,<,2222
2222,0,<,2222
2222, ,<,2222
2222,+,0,2223
2223,0,>,2224
2224,1,*,63
2224,0,+,64
2224, ,>,100
//
1000, ,>,1001
1001,1,>,1001
1001,0,>,1001
1001, ,>,1002
1002,1,>,1002
1002,0,>,1002
1002, ,=,1003
1003, ,#,1003

```
## 9. Дневник отладки должен содержать дату и время сеансов отладки и основные события (ошибки в сценарии и программе, нестандартные ситуации) и краткие комментарии к ним. В дневнике отладки приводятся сведения об использовании других ЭВМ, существенном участии преподавателя и других лиц в написании и отладке программы.

| № |  Лаб. или дом. | Дата | Время | Событие | Действие по исправлению | Примечание |
| ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ |
| 1 | дом. | 01.10.22 | 13:00 | Выполнение лабораторной работы | - | - |
## 10. Замечания автора по существу работы — Обмен местами двух двоичных чисел.
```
-
```
## 11. Выводы
Были изучены базовые команды на машине Тьюринга. Был продуман и написан алгоритм для выполнения лабораторной работы. Были приобретены навыки, необходимые для дальнейшего обучения.

Недочёты при выполнении задания могут быть устранены следующим образом: —

Подпись студента _________________


