# Отчёт по лабораторной работе №26 по курсу “Языки и методы программирования”

<b>Студент группы:</b> <ins>М80-108Б-22 Былькова Кристина Алексеевна, № по списку 2</ins>

<b>Контакты e-mail:</b> <ins>kristina.bilckova@yandex.ru</ins>

<b>Работа выполнена:</b> «1» <ins>апреля</ins> <ins>2023</ins> г.

<b>Преподаватель:</b> <ins>асп. каф. 806 Сахарин Никита Александрович</ins>

<b>Входной контроль знаний с оценкой:</b> <ins> </ins>

<b>Отчет сдан</b> «1» <ins>апреля</ins> <ins>2023</ins> г., <b>итоговая оценка</b> <ins> </ins>

<b>Подпись преподавателя:</b> ___________


## 1. Тема
Автоматизация сборки программ модульной структуры на языке Си с использованием утилиты make. Абстрактные типы данных. Рекурсия. Модульное программирование на языке Си.
## 2. Цель работы
Составить и отладить модуль определений и модуль реализации по заданной схее модуля определений для абстрактного (пользовательского) типа данных (стека, очереди, списка или дека, в зависимости от варианта задания). Составить программный модуль, сортирующий экземляр указанного абстрактного типа данных заданным методом, используя только операции, импортированные из модуля UUDT. Использовать утилиту make.
## 3. Задание (вариант № 2)
Номер процедуры и метода: (2 + 1) % 6 + 1 = 4

Тип данных: (2 + 1) % 4 + 1 = 4 - линейный список

Процедура: поиск в списке двух элементов, идущих подряд, первый из которых больше второго. Если такие 
элементы найдены, их перестановка.

Метод: сортировка методом пузырька.

## 4. Оборудование:
<b>Процессор:</b> AMD Ryzen9-5900HS, 8 ядер

<b>ОП:</b> 16gb

<b>SSD:</b> 1 Tb SSD

<b>Монитор:</b> 15.6" - 2560x1440

<b>Графика:</b> NV GeForce RTX 3080

## 5. Программное обеспечение:
<b>Операционная система семейства:</b> VirtualBox 6.1.38 - Ubuntu 22.04.01 LTS

<b>Интерпретатор команд:</b> bash версия 4.4.19

<b>Система программирования:</b> -

<b>Редактор текстов:</b> -

<b>Утилиты операционной системы:</b> -

<b>Прикладные системы и программы:</b> -

</b>Местонахождение и имена файлов программ и данных на домашнем компьютере:</b> /home/kristina

## 6. Идея, метод, алгоритм решения задачи (в формах: словесной, псевдокода, графической [блок-схема, диаграмма, рисунок, таблица] или формальные спецификации с пред- и постусловиями)

<..>

## 7. Сценарий выполнения работы [план работы, первоначальный текст программы в черновике (можно на отдельном листе) и тесты либо соображения по тестированию].

<b>Lab25</b>
Makefile:
```
CC = gcc
CFLAGS = -g
OBJ = main.o list.o sort.o
PROG = program

build: main.o list.o sort.o
	$(CC) $(CFLAGS) -o $(PROG) $(OBJ)

main.o: main.c
	$(CC) $(CFLAGS) -c main.c

list.o: list.c list.h
	$(CC) $(CFLAGS) -c list.c

sort.o: sort.c sort.h
	$(CC) $(CFLAGS) -c sort.c

clean: 
	rm $(PROG)
```

<b>Lab26</b>
```

```

Пункты 1-7 отчета составляются сторого до начала лабораторной работы.
Допущен к выполнению работы.  
<b>Подпись преподавателя:</b> _____________________

## 8. Распечатка протокола 

<b>Lab25</b>
```                    
```

<b>Lab26</b>
```

```

## 9. Дневник отладки должен содержать дату и время сеансов отладки и основные события (ошибки в сценарии и программе, нестандартные ситуации) и краткие комментарии к ним. В дневнике отладки приводятся сведения об использовании других ЭВМ, существенном участии преподавателя и других лиц в написании и отладке программы.

| № |  Лаб. или дом. | Дата | Время | Событие | Действие по исправлению | Примечание |
| ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ | ------ |
| 1 | дом. | 01.04.23 | 13:00 | Выполнение лабораторной работы | - | - |

## 10. Замечания автора по существу работы

<b>Lab25</b>
<b>div2</b>

- [Задача во время контеста](https://mai2022.contest.codeforces.com/group/Ej1bTQMkro/contest/427392/submission/199849376)
- [Задача во время контеста](https://mai2022.contest.codeforces.com/group/Ej1bTQMkro/contest/427392/submission/199844869)

<b>Lab26</b>
<b>div</b>

- [Задача во время контеста](https://codeforces.com/contest/1806)
- [Дорешка]()


## 11. Выводы
Были изучены различные абстрактные типы данных. Был составлен программный модуль, сортирующий экземпляр указанного абстрактного типа данных заданным методом на языке Си. Также была изучена утилита make. В результате выполнения работы, были приобретены навыки, которые будут полезны для выполнения других лабораторных работ и курсовых проектов.

Недочёты при выполнении задания могут быть устранены следующим образом: —

<b>Подпись студента:</b> _________________


